计算机的操作系统非常多，相互沟通要制订共同遵守的标准才行。网络就是是跨平台的统一标准。

一、什么是网络
网络就是几部计算机主机或者是网络打印机之类的接口设备， 透过网络线或者是无线网络的技术，将这些主机与设备连接起来， 
使得数据可以透过网络媒体(网络线以及其他网络卡等硬件)来传输的一种方式。

早期时候，为了解决数据传输问题，各主要信息相关的公司都在研究各自的网络连接技术， 以使自家的产品可以在办公室的环境底下组织起来，但是不同厂商传输不能解决。
为了解决网络硬件整合功能，所以在 1960 年代末期美国国防部就开始研究一个可以在这些不同的网络硬件上面运作的软件技术， 
使得不同公司的计算机或数据可以透过这个软件来达成数据沟通。这个研究由美国国防部尖端研究企画署 (Defense Advanced Research Project Agency, DARPA) 负责，
他们将该网络系统称为 ARPANET，就是目前熟知的 TCP/IP 技术的雏形了。
DARPA 在 1980 年正式推出 TCP/IP 技术后， 由于想要推展此项技术，因此与柏克莱 (Berkeley) 大学合作，将 TCP/IP 植入著名的 BSD Unix 系统内， 
由于大学乃是未来人才数据库的培养处，所以， TCP/IP 这项技术便吸引越来越多使用者的投入， 而这种连接网络的技术也被称之为 Internet.

Internet 就是使用 TCP/IP 的网络连接技术所串联起来的一个网络世界， 而这个 Internet 在 1980 年代之后由于对 email 的需求以及浏览器图形接口的兴起，
因此快速的蔓延在计算机世界中.但是当时Internet 是一个管理相当松散的所在。 只要你能够使用任何支持 TCP/IP 技术的硬件与操作系统，并且实际连接上网络后，
你就进入 Internet 的世界了
Internet 仅是提供一个网络的连接接口， 所以你只要连接上 Internet 后，全世界都可以任你遨游，不过也因为如此，『跨海』而来的攻击就成了简单的事件

 IEEE 标准规范
 以太网络最初是由全录公司 (Xerox PARC) 所建构出来的，而后透过 DEC, Intel 与 Xerox 合作将以太网络标准化。 
 再经由 IEEE (Institute of Electrical and Electronic Engineers) 这个国际著名的专业组织利用一个 802 的项目制定出标准，
 之后有 19 家公司宣布支持 IEEE 所发布的 802.3 标准， 并且到了 1989 年国际标准化组织 ISO (International Organization for Standard) 将以太网络编入
 IS88023 标准，这表示以太网络已经是一项公认的标准接口了，如此一来，大家都可以依据这个标准来设定与开发自己的硬件， 
 只要硬件符合这个标准，理论上，他就能够加入以太网络的世界。
 所以，购买以太网络时，仅需要查看这个以太网络卡支持哪些标准就能够知道这个硬件的功能有哪些。
 
 除了硬件之外，TCP/IP 这个 Internet 的通讯协议也是有标准的，这些标准大部分都以 RFC (Request For Comments, 注4) 的形式发布标准文件。 透过这些文件的辅助，
 任何人只要会写程序语言的话，就有可能发展出自己的 TCP/IP 软件， 并且连接上 Internet.
 
 
二、计算机网络组成组件
节点 (node)：节点主要是具有网络地址 (IP) 的设备之称,因此上面图示中的一般PC、Linux服务器、ADSL调制解调器与网络打印机等，个别都可以称为一个 node ！ 那中间那个集线器 (hub) 是不是节点呢？因为他不具有 IP ，因此 hub 不是节点。
服务器主机 (server)：就网络联机的方向来说，提供数据以『响应』给用户的主机， 都可以被称为是一部服务器。举例来说，Yahoo 是个 WWW 服务器，昆山的 FTP (http://ftp.ksu.edu.tw/) 是个文件服务器等等。
工作站 (workstation) 或客户端 (client)：任何可以在计算机网络输入的设备都可以是工作站， 若以联机发起的方向来说，主动发起联机去『要求』数据的，就可以称为是客户端 (client)。举例来说，一般 PC 打开浏览器对 Yahoo 要求新闻数据，那一般 PC 就是客户端。
网络卡 (Network Interface Card, NIC)：内建或者是外插在主机上面的一个设备， 主要提供网络联机的卡片，目前大都使用具有 RJ-45 接头的以太网络卡。一般 node 上都具有一个以上的网络卡， 以达成网络联机的功能。
网络接口：利用软件设计出来的网络接口，主要在提供网络地址 (IP) 的任务。 一张网卡至少可以搭配一个以上的网络接口；而每部主机内部其实也都拥有一个内部的网络接口，那就是 loopback (lo) 这个循环测试接口！
网络形态或拓朴 (topology)：各个节点在网络上面的链接方式，一般讲的是物理连接方式。
网关 (route) 或通讯闸 (gateway)：具有两个以上的网络接口， 可以连接两个以上不同的网段的设备，例如 IP 分享器就是一个常见的网关设备。那上面的 ADSL 调制解调器算不算网关呢？ 其实不太能算，因为调制解调器通常视为一个在主机内的网卡设备，我们可以在一般 PC 上面透过拨号软件， 将调制解调器仿真成为一张实体网卡 (ppp) ，因此他不太能算是网关设备

计算机网络区域范围
局域网络 (Local Area Network, LAN)：
节点之间的传输距离较近，例如一栋大楼内，或一个学校的校区内。可以使用较为昂贵的联机材料， 例如光纤或是高质量网络线 (CAT 6) 等。网络速度较快，
联机质量较佳且可靠，因此可应用于科学运算的丛集式系统、 分布式系统、云端负荷分担系统等。

广域网 (Wide Area Network, WAN)：
传输距离较远，例如城市与城市之间的距离，因此使用的联机媒体需要较为便宜的设备，例如经常使用的电话线就是一例。 由于线材质量较差，
因此网络速度较慢且可靠性较低一些，网络应用方面大多为类似 email, FTP, WWW 浏览等功能。


三、计算机网络协议： OSI 七层协定
以上各个节点之间是如何沟通讯息的?透过标准的通讯协议
但是，整个网络连接的过程相当复杂，包括硬件、软件数据封包与应用程序的互相链接等等， 如果想要写一支将联网全部功能都串连在一块的程序，那么当某个小环节出现问题时，整只程序都需要改写
解决办法是将整个网络连接过程分成数个阶层 (layer)，每个阶层都有特别的独立的功能， 而且每个阶层的程序代码可以独立撰写，
因为每个阶层之间的功能并不会互相干扰的。如此一来，当某个小环节出现问题时，只要将该层级的程序代码重新撰写即可。
所以程序撰写也容易，整个网络概念也就更清晰！ 那就是常听到的 OSI 七层协定 (Open System Interconnection) 的概念

依据定义来说，越接近硬件的阶层为底层 (layer 1)，越接近应用程序的则是高层 (layer 7)。 不论是接收端还是发送端，每个一阶层只认识对方的同一阶层数据
整个传送的过程是，我们透过应用程序将数据放入第七层的包裹，再将第七层的包裹放到第六层的包裹内， 依序一直放到第一层的最大的包裹内，然后传送出去给接收端。
接收端的主机就得由第一个包裹开始，依序将每个包裹拆开， 然后一个一个交给对应负责的阶层来视察。
既然说是包裹，那我们都知道，包裹表面都会有个重要的信息，这些信息包括有来自哪里、要去哪里、接收者是谁等等， 而包裹里面才是真正的数据。
同样的，在七层协议中，每层都会有自己独特的表头数据 (header)，告知对方这里面的信息是什么， 而真正的数据就附在后面。

七层与每一个阶层所负责的任务：
7.Application Layer:应用层
应用层本身并不属于应用程序所有，而是在定义应用程序如何进入此层的沟通接口，以将数据接收或传送给应用程序，最终展示给用户
6.Presentation Layer:表现层
我们在应用程序上面所制作出来的数据格式不一定符合网络传输的标准编码格式的！所以,在这个层级当中，主要的动作就是：将来自本地端应用程序的数据格式
转换(或者是重新编码)成为网络的标准格式， 然后再交给底下传送层等的协议来进行处理。所以，在这个层级上面主要定义的是网络服务(或程序)之间的数据格式的转换，
包括数据的加解密也是在这个分层上面处理。
5.Session Layer:会话层
在这个层级当中主要定义了两个地址之间的联机信道之连接与挂断，此外，亦可建立应用程序之对谈、 提供其他加强型服务如网络管理、签到签退、对谈之控制等等。
如果说传送层是在判断资料封包是否可以正确的到达目标，那么会谈层则是在确定网络服务建立联机的确认.
4.Transport Layer:传输层
这一个分层定义了发送端与接收端的联机技术(如TCP, UDP技术),同时包括该技术的封包格式，数据封包的传送、流程的控制、传输过程的侦测检查与复原重新传送等等， 
以确保各个数据封包可以正确无误的到达目的端。
3.Network Layer:网络层
IP (Internet Protocol) 就是在这一层定义的，同时也定义出计算机之间的联机建立、终止与维持等，数据封包的传输路径选择等等，
因此这个层级当中最重要的除了 IP 之外，就是封包能否到达目的地的路由 (route) 概念
2.Data-link Layer:数据层
这一层是比较特殊的一个阶层，因为底下是实体的定义，而上层则是软件封装的定义。因此第二层又分两个子层在进行数据的转换动作。
在偏硬件媒体部分，主要负责的是MAC(Media Access Control) ，我们称这个数据报裹为 MAC 讯框 (frame)，MAC 是网络媒体所能处理的主要数据报裹，
这也是最终被物理层编码成位串的数据。MAC 必须要经由通讯协议来取得媒体的使用权，目前最常使用的则是 IEEE 802.3 的以太网络协议。
偏向软件的部分则是由逻辑链接层 (logical link control, LLC) 所控制，主要在多任务处理来自上层的封包数据 (packet) 并转成 MAC 的格式， 
负责的工作包括讯息交换、流量控制、失误问题的处理等等。
1.Physical Layer:物理层
由于网络媒体只能传送0与1这种位串，因此物理层必须定义所使用的媒体设备之电压与讯号等，同时还必须了解数据讯框转成位串的编码方式，
最后连接实体媒体并传送/接收位串。

事实上， OSI 七层协议只是一个参考的模型 (model)，目前的网络社会并没有什么很知名的操作系统在使用 OSI 七层协定的联网程序代码。
OSI 所定义出来的七层协议在解释网络传输的情况来说， 可以解释的非常棒，因此大家都拿 OSI 七层协议来做为网络的教学与概念的理解。
至于实际的联网程序代码，那就交给 TCP/IP.

计算机网络协议： TCP/IP
虽然 OSI 七层协议的架构非常严谨，是学习网络的好材料。但是也就是因为太过严谨了，因此程序撰写相当不容易， 所以造成它在发展上面些许的困扰。
而由 ARPANET 发展而来的 TCP/IP 又如何呢？其实 TCP/IP 也是使用 OSI 七层协议的观念，所以同样具有分层的架构，只是将它简化为四层，
在结构上面比较没有这么严谨，程序撰写会比较容易些。后来在 1990 年代由于 email, WWW 的流行，造成 TCP/IP 这个标准为大家所接受，
这也造就目前我们的网络社会

 TCP/IP 是由 OSI 七层协议简化而来，两者之间的相关性
 
 OSI                     TCP/IP                    相关通信协议与标准
应用层                                             HTTP FTP SMTP POP3
表现层                    应用层                   NFS SSH
会话层

传输层                    传输层                    TCP UDP

网络层                    网络层                     IP ICMP

数据层                    链接层                    LAN:Ethernet,Token Ring   ARP
物理层                                             WAN:Modem,ISDN,ATM,Serial


TCP/IP 将应用、表现、会谈三层整合成一个应用层，在应用层上面可以实作的程序协议有 HTTP, SMTP, DNS 等等。 
传送层则没有变，不过依据传送的可靠性又将封包格式分为连接导向的 TCP 及非连接导向的 UDP 封包格式。
网络层也没有变，主要内容是提供了 IP 封包，并可选择最佳路由来到达目标 IP 地址。
数据链结层与物理层则整合成为一个链结层，包括定义硬件讯号、讯框转位串的编码等等，因此主要与硬件 (不论是区网还是广域网) 有关.

TCP/IP 是如何运作的?
应用程序阶段：打开浏览器，在浏览器上面输入网址列，按下 [Enter]。此时网址列与相关数据会被浏览器包成一个数据，并向下传给 TCP/IP 的应用层；
应用层：由应用层提供的 HTTP 通讯协议，将来自浏览器的数据报起来，并给予一个应用层表头，再向传送层丢去；
传送层：由于 HTTP 为可靠联机，因此将该数据丢入 TCP 封包内，并给予一个 TCP 封包的表头，向网络层丢去；
网络层：将 TCP 包裹包进 IP 封包内，再给予一个 IP 表头 (主要就是来源与目标的 IP 啰)，向链结层丢去；
链结层：如果使用以太网络时，此时 IP 会依据 CSMA/CD 的标准，包裹到 MAC 讯框中，并给予 MAC 表头，再转成位串后，利用传输媒体传送到远程主机上。

服务主机收到包裹后，在依据相反方向拆解开来，然后交给对应的层级进行分析，最后就让主机服务器软件得到你所想要的数据，该服务器软件再根据你的要求，
取得正确的资料后，又依循上述的流程，一层一层的包装起来， 最后传送到客户机浏览器上


四、LAN与WAN和使用的设备
广域网使用的设备
传统电话拨接：透过 ppp 协议
早期网络大概都只能透过调制解调器加上电话线以及计算机的九针串行端口 (以前接鼠标或游戏杆的插孔)，然后透过 Point-to-Point Protocol (PPP 协议) 
配合拨接程序来取得网络 IP 参数，这样就能够上网了。不过这样的速度非常慢，而且当电话拨接后， 就不能够讲电话了！
因为 PPP 支持 TCP/IP, NetBEUI, IPX/SPX 等通讯协议，所以使用度非常广。

整合服务数字网络 (Integrated Services Digital Network, ISDN)
也是利用现有的电话线路来达成网络联机的目的，只是联机的两端都需要有 ISDN 的调制解调器来提供联机功能。ISDN 的传输有多种通道可供使用，
并且可以将多个信道整合应用，因此速度可以成倍成长。基本的 B 信道速度约为 64Kbps，但如美国规格使用 23 个以上的通道来达成联机，此时速度可达 1.5Mbps 左右

非对称数位用路回路 (Asymmetric Digital Subscriber Line, ADSL)：透过 pppoe 协定
也是透过电话线来拨接后取得 IP 的一个方法，只不过这个方式使用的是电话的高频部分，与一般讲电话的频率不同。
因此妳可以一边使用 ADSL 上网同时透过同一个电话号码来打电话聊天。由于上传/下载的带宽不同， 因此才称为非对称的回路。
ADSL 同样使用调制解调器，只是他透过的是 PPPoE (PPP over Ethernet) 的方法！ 将 PPP 仿真在以太网络卡上，
因此你的主机需要透过一张网络卡来连接到调制解调器，并透过拨接程序来取得新的接口 (ppp0)。

电缆调制解调器 (Cable modem)
主要透过有线电视使用的缆线作为网络讯号媒体，同样需要具备调制解调器来连接到 ISP，以取得网络参数来上网。 
Cable modem 的带宽主要是分享型的，所以通常具有区域性。


局域网络使用的设备-以太网络
以太网络的流行主要是它成为国际公认的标准所致。早先 IEEE 所制订的以太网络标准为 802.3 的 IEEE 10BASE5 ，
这个标准主要的定义是：『10 代表传输速度为 10Mbps，BASE 表示采用基频信号来进行传输，至于 5 则是指每个网络节点之间最长可达 500 公尺。』
由于网络的传输信息就是 0 与 1 啊，因此，数据传输的单位为每秒多少 bit,亦即是 M bits/second, Mbps 的意思。
那么为何制订成为 10Mbps 呢？ 这是因为早期的网络线压制的方法以及相关的制作方法，还有以太网络卡制作的技术并不是很好， 
加上当时的数据传输需求并没有像现在这么高，所以 10Mbps 已经可以符合大多数人的需求了.

以太网络的传输协议：CSMA/CD
以太网络的传输主要就是网络卡对网络卡之间的数据传递, 每张以太网络卡出厂时，就会赋予一个独一无二的卡号，那就是所谓的 MAC (Media Access Control) 
太网络的网卡之间数据是如何传输?IEEE 802.3 的标准 CSMA/CD (Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection) 
各个主机都是联机到集线器，然后透过集线器的功能向所有主机发起联机,集线器是一种网络共享媒体,网络共享媒体在单一时间点内， 仅能被一部主机所使用。

传输需要有以下的流程：
1.监听媒体使用情况 (Carrier Sense)：A 主机要发送网络封包前，需要先对网络媒体进行监听，确认没有人在使用后， 才能够发送出讯框；
2.多点传输 (Multiple Access)：A 主机所送出的数据会被集线器复制一份，然后传送给所有连接到此集线器的主机！ 也就是说， 
A 所送出的数据， B, C, D 三部计算机都能够接收的到！但由于目标是 D 主机，因此 B 与 C 会将此讯框数据丢弃，而 D 则会抓下来处理；
3.碰撞侦测 (Collision Detection)：该讯框数据附有检测能力，若其他主机例如 B 计算机也刚好在同时间发送讯框数据时，
那么 A 与 B 送出的数据碰撞在一块 ，此时这些讯框就是损毁，那么 A 与 B 就会各自随机等待一个时间， 然后重新透过第一步再传送一次该讯框数据。

解释：
1.网络忙碌时，集线器灯号闪个不停，但我的主机明明没有使用网络：
透过上述的流程我们会知道，不管哪一部主机发送出讯框，所有的计算机都会接收到！因为集线器会复制一份该数据给所有计算机。
因此，虽然只有一部主机在对外联机，但是在集线器上面的所有计算机灯号就都会闪个不停！
2.我的计算机明明没有被入侵，为何我的数据会被隔壁的计算机窃取：
透过上述的流程，我们只要在 B 计算机上面安装一套监听软件，这套软件将原本要丢弃的讯框数据捉下来分析，并且加以重组，
就能够知道原本 A 所送出的讯息了。这也是为什么我们都建议重要数据在因特网上面得要『加密』后再传输！
3.既然共享媒体只有一个主机可以使用，为何大家可以同时上网：
这个问题就有趣了，既然共享媒体一次只能被一个主机所使用，那么万一我传输 100MB 的档案，集线器就得被我使用 80 秒 (以 10Mbps 传输时)，
在这期间其他人都不可以使用吗？不是的，由于标准的讯框数据在网络卡与其他以太网络媒体一次只能传输 1500bytes，
因此我的 100MB 档案就得要拆成多个小数据报，然后一个一个的传送，每个数据报传送前都要经过 CSMA/CD 的机制。 
所以，这个集线器的使用权是大家抢着用的！即使只有一部主机在使用网络媒体时，那么这部主机在发送每个封包间， 也都是需要等待一段时间的 (96 bit time)！
4.讯框要多大比较好？能不能修改讯框？：
如上所述，那么讯框的大小能不能改变呢？因为如果讯框的容量能够增大，那么小数据报的数量就会减少， 那每个讯框传送间的等待就可以减少了！
是这样没错，但是以太网络标准讯框确实定义在 1500 bytes， 但近来的超高速以太网络媒体有支持 Jumbo frame (巨型讯框,注10) 的话，
那么就能够将讯框大小改为 9000bytes ！但不是很建议大家随便修改！为什么呢？



 




















